
# 1. 지연 초기화?
class의 전역에 변수를 생성하면 클래스가 생성되는 시점에서 해당 변수도 함께 생성되며 초기화된다.  
그렇게 되면 클래스 객체 생성시 해당 변수도 함께 초기화되기 때문에 바로 접근하여 사용할 수 있는 장점이 있다.  
  
그런데 언제 사용할지 모르는 데이터를 미리 초기화를 한다면 이는 시간적, 공간적으로 낭비로 이어진다.   
예를 들어서 API를 통해 데이터를 가져오는 기능이 있다면, 앱이 실행되었을 때 데이터를 미리 가져오는 것보다 화면에 보여줄 때만 가져오는 것이 CPU 자원도 아끼고 네트워크 자원도 아낄 수 있다.

또한 코틀린의 Nullable(?) 처리가 남용하는 것을 방지하는데 지연초기화를 사용할 수 있다.
   
코틀린에서는 두 가지의 초기화 지연 방법을 제공한다.
- lazy
- lateinit

# 2. lazy
- 읽기 전용 변수인 val 타입에만 lazy 초기화가 가능하며 단 한번만 초기화가 가능하다.
- lambda 함수로 정의하므로 {} 안에 여러 코드를 넣고 맨 마지막에 리턴하는 변수가 값이 된다.
- by lazy를 사용하면 반환되는 값을 추론할 수 있으므로 변수의 타입이 생략 가능하다.  
  (ex : val person : Person by lazy { Person() } -> val person by lazy { Person() }
- getter와 setter를 특정 변수에 위임하며, 이 변수를 호출하는 시점에서 초기화된다.
- lazy의 초기화 시점은 클래스의 초기화가 아닌 해당 변수가 호출되는 순간 초기화가 된다. 예제 소스를 보자.
  
```Kotlin
class TestClass {
  val testVal by lazy { InitVal() }
  init {
  // lazy는 선언시 초기화가 이루어지므로 초기화 과정 필요 없음.
  }
  fun process () {
    // 최초 호출되는 시점에서 testVal이 초기화된다.
    print("testVal의 값은 ${testVal.num}")
  }
}
```

- 위 소스에서 testVal은 최초 호출되는 시점에서 by lazy {} 안에 넣은 값으로 초기화된다.
  앞에서 TestClass가 초기화되더라도 testVal은 InitVal에 의해 초기화되지 않고, process 메서드에서 testVal.num이 호출되는 순간 초기화가 이루어진다.
- 그런데 lazy는 말 그대로 최초 호출되는 시점에서 초기화작업이 이루어지므로 사용리소스가 너무 크면 (메모리가 크거나 코드가 복잡) 전체 처리 속도가 느려질 수 있다.
  앞서 TestClass에서 처리하는 InitVal의 코드가 복잡하면 단순히 testVal을 호출하는 수 초가 소요될 수 있으므로 이런 경우에는 미리 초기화하여 사용한다.
- 뷰 바인딩에서도 by lazy를 사용하여 최초 호출시에 초기화 되도록 binding 프로퍼티를 선언하고 사용할 수 있다.
```Kotlin
class MainActivity : AppCompatActivity() {
    val binding by lazy { ActivityMainBinding.inflate(layoutInflater) }
    override fun onCreate() {
        super.onCreate()
        setContentView(binding.root)
    }
  }
```

# 3. lateinit
- var 타입에만 lateinit 초기화가 가능하며 var 앞에 lateinit을 명시한다. (ex : lateinit var str : string)
- var 타입이기 때문에 언제든지 초기화 변경이 가능하지만 null type으로 초기화는 불가능하다.
- 해당 변수에 대한 getter/setter 정의 및 사용이 금지된다.
- 기본자료형인 Int, Long, Double, Float등에는 사용이 불가능하고 String등의 타입에서는 사용이 가능하다.
- ::temp.isInitialized로 초기화 여부를 확인할 수 있다.
- 변수만 미리 선언을 해놓은 방식이기 때문에 초기화하지 않은 상태에서 메서드나 프로퍼티를 참조하면 null 예외가 발생하여 앱이 종료되므로,  
  변수 초기화되지 않은 상황이 발생한다면 Nullable이나 빈 값으로 초기화 하는 것이 좋다.
