
# recomposition의 skip은 어떻게 발생하는가?
Composition 단계에서 composable이 이미 존재하고, composable은 모든 입력이 안정적이고(`stable`), 값이 변경되지 않는 경우에 recomposition을 건너뛸 수 있다.  

`Stable` type은 다음의 세가지 조건을 만족해야 한다.
1. `equals`가 true인 두 인스턴스는 항상 동일해야 한다.  
(`equals`를 재정의하지 않았다면, 스택에서 동일한 힙의 주소를 가르키는 경우 true를 반환)  
2. public property (mutableState 혹은 composable의 매개변수 등의 State?) 가 변경시 이는 Composition에 알려져야 한다. 
3. 모든 public property는 안정적이여야 한다.
  
다음의 유형들은 `Stable` 어노테이션을 사용하지 않아도 compose compiler가 stable하도록 처리하는 것들이다.
1. 기본형 타입의 변수 : Boolean, Int, Long, Float, Char
2. strings
3. 람다
위의 유형들은 `immutable`이기 때문에 명시된 `stable` 조건을 따를 수 있다.  
`Ìmmutable` 타입은 절대 변경되지 않으므로 변경된 것을 Composition에 알릴 필요가 없어 `Stable` 조건을 따르는 것이 훨씬 쉽다!  

`Stable`하지만 변경할 수 있는 한 가지 주목할 만한 유형은 Compose의 `MutableState` type이다. 값이 `MutableState`로 유지되는 경우 `State`의 `.value`가 변경된다면 Compose에 이를 알려주므로 `state` object는 `stable`하다고 간주한다.  

컴포저블에 매개변수로 전달된 모든 type이 `Stable`한 경우 UI 트리 내의 컴포저블 위치를 기반으로 매개변수 값이 동일한지를 비교한다. 이전 호출 이후 모든 값이 변경되지 않았다면 리컴포지션을 건너뛴다.
(이 때, 값의 변경여부는 이전 매개변수와 현재 매개변수를 `equals`를 통해 값이 변경되었는지 확인한다.)

Compose는 증명 가능한 경우에만 type을 `stable`하다고 가정한다. 예를 들어 인터페이스는 일반적으로 `stable`하지 않은 것으로 간주되며 구현을 변경할 수 없고 변경할 수 있는 public property도 `stable`하지 않다.  
그러므로 Compose가 이를 `Stable`하도록 간주하기 위해 `@Stable` 주석으로 표시하여 사용할 수 있다.
```kotlin
// Marking the type as stable to favor skipping and smart recompositions.
@Stable
interface UiState<T : Result<T>> {
    val value: T?
    val exception: Throwable?

    val hasError: Boolean
        get() = exception != null
}
```
위 예제에서 `UiState`는 인터페이스이므로 Compose가 이 유형을 안정적이지 않은 것으로 간주할 수 있다.  
`@Stable` 주석을 추가하면 Compose는 이를 안정적이라 판단하고 `Smart Recomposition`을 선호하게 된다.  
그러므로 `@Stable` 주석을 추가한 인터페이스를 매개변수 유형으로 사용하는 경우 Compose가 모든 구현을 안정적인 것으로 간주하게 된다.


출처
https://medium.com/androiddevelopers/jetpack-compose-stability-explained-79c10db270c8
https://developer.android.com/jetpack/compose/lifecycle#skipping
