아직까지 compose를 사용하면서 명확한 기준 없이 사용을 하고 있어서 twitter가 제시한 Compose RuleSet을 이해하고 사용하면 좋을 것 같아 이를 이해해보게 되었다.  

# State
### 1. Hoist all the things
Compose는 단방향 데이터 흐름을 기반으로, `data`와`state`는 위에서 아래로, `event`는 아래에서 위로 처리하도록 한다. (`state hoistring`)  
때문에 최상단의 composable에서만 `state`를 가지도록 구현하기 때문에 대부분의 composable function은 `stateless`하며, 이 때문에 재사용성과 테스트에 용이하다는 이점을 가지고 있다.  

그리고 두 가지의 주의사항을 지켜야한다.  
1. ViewModel 혹은 DI의 객체를 아래로 전달하여 사용하지 말아야 한다.  
(viewModel의 경우 `Ùnstable`한 객체이므로 내려서 사용하지 않아야 한다.)  

2. `State` 혹은 `MutableState` 인스턴스를 아래로 전달하지 않아야 한다.

위와 주의사항의 데이터를 함수에 전달하고, 콜백을 위한 선택사항으로 `lambda`를 전달할 수 있다.

### 2. Composable 내의 모든 State는 remember 되어야 한다.

### 3. 가능한 `Immutable` 어노테이션을 사용하자.
Composable 컴파일러는 클래스의 Immutable과 Stability를 추론하지만 이는 가끔 잘못되는 경우도 있다.  
이러한 결과는 UI가 필요보다 더 많은 리컴포지션을 수행하게 된다는 것을 의미한다.  
컴파일러가 클래스를 `Immutable` 하다고 보도록 하려면 `@Immutable`을 클래스에 적용하여 사용할 수 있다.

### 4. unStable한 collection 사용을 피하자.
Collection은 인터페이스(List, Map, Set)으로 정의되며 이는 실제로 불변이라고 보장할 수 없다. 예를 들어 다음과 같은 코드가 있을 때,  
``` Kotlin
val list: List<String> = mutableListOf<String>()
```
변수는 val이므로 불변하고 선언된 유형을 변경할 수는 없지만 구현은 여전히 **mutable**하다.  
Compose 컴파일러는 선언된 `type`(List) 만 보고 `unStable`하다고 판단한다.  
Compose 컴파일러가 Collection을 `Immutable`으로 보도록 하려면 몇가지 옵션이 있다.  

1. [Kotlinx Immutable Collections](https://github.com/Kotlin/kotlinx.collections.immutable) 사용하기
``` Kotlin
    val list: ImmutableList<String> = persistentListOf<String>()
```

2. Collection을 @Stable class로 wrapping하여 사용하기
```Kotlin
    @Immutable
    data class StringList(val items: List<String>)
    // ...
    val list: StringList = StringList(yourList)
```

1번과 2번을 비교했을때, 1번 Kotlinx Collection을 사용하는 것이 더 좋다. 왜냐하면 래핑된 data class내의 List는 여전히 mutable하기 때문이다. 

출처 : https://twitter.github.io/compose-rules/rules/
